# Прогнозирование оттока клиентов телеком-компании
**Цель проекта** - построить модель, предсказыющую скорый уход клиента для разработки стратегии удержания этого клиента.

**Ключевые понятия** - pandas, numpy, seaborn, matplotlib

**Описание работы надо проектом:**

В данной проекте необходимо было решить задачу классификации - построить модель для прогнозирования оттока клиентов и достичь при этом заданного уровня метрики.  

На первом этапе мы познакомились с данными и их структурой, с типами данных. Оценили качество данных - наличие пропусков, аномалий. Проанализировали информацию из разных таблиц, чтобы понять взиамосвязи, логику данных. 

На следующем этапе - подготовили данные к моделированию: 
- избавились от пропусков, преобразовали типы данных, где это было необходимо, 
- добавили новые признаки на основании анализа и умозаключений из первого этапа проекта,
- выбрали наиболее значимые признаки в модель
- поделили на обучующую и тестовую выборки

На последнем этапе обучали, подбирали гиперпараметры и тестировали несколько моделей - начали с простой логистической регрессии, случайный лес, и градиентный бустинг.

После доработки проекта - добавлен графический анализ важности признаков. До этого признаки в модель отбирались просто логически и опытным путем - обучая модели с разным набором признаков и оценивая метрику.

По итогу выполнения задачи лучший результат показала модель градиентного бустинга LGBMClassifier, которая показала максимальные метрики - 0.885 на валидации и 0.889 на тестовой выборке
